<!DOCTYPE html> 

双轴折线图是折线图的一种，与基本折线图相比，双轴折线图的一个类目对应两个值，仅支持两个系列的数据配置，能够以折线和区域相结合的方式，智能地展示两维的数据变化趋势。本文介绍双轴折线图各配置项的含义。

## 配置

**重要** 

本文介绍v3.0以下版本的双轴折线图的配置项，如需查看v3.0及以上版本，请参见[双轴折线图（v3.0及以上版本）](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/the-dual-axis-line-chart#concept-2354930)。

* **搜索配置**：单击**配置**面板右上角的**搜索配置**，可在**搜索配置**面板中输入您需要搜索的配置项名称，快速定位到该配置项，系统支持模糊匹配。详情请参见[搜索资产配置](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/search-for-configurations#task-2376842)。
* **图表尺寸**：包括组件的宽度和高度，单位为px。可单击![锁定长宽比按键](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0429559951/p53660.png)图标锁定组件的宽高比，等比例修改组件的宽高。再次单击进行解锁，解锁后宽高比不受限制。
* **图表位置**：包括组件的**横坐标**和**纵坐标**，单位为px。**横坐标**为组件左上角距离页面左边界的像素距离，**纵坐标**为组件左上角距离页面上边界的像素距离。
* **旋转角度**：以组件的中心为中心点，进行旋转，单位为度（°）。  
  * 手动输入角度值，控制组件的旋转角度。
  * 拖动![圆圈旋转控制图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0429559951/p53668.png)图标内的黑点，控制组件的旋转角度。
  * 单击![左右翻转图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0429559951/p53669.png)图标，控制组件左右翻转样式。
  * 单击![上下翻转图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1429559951/p53670.png)图标，控制组件上下翻转样式。
* **不透明度**：取值范围为0\~1。为**0**时，图表隐藏；为**1**时，图表全部显示。默认为**1**。
* **全局样式**

  * **字体**：图表中所有文本的字体系列，默认为**微软雅黑**。
  * **边距**：图表四个方向与组件边界的距离，单位为px。
  * **空值数据**：开启时，折线会经过y轴值为0的点。  
  图 1\. 开启空值数据![开启空值数据](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0148068951/p85940.jpg)  
  图 2\. 关闭空值数据![关闭空值数据](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0148068951/p85941.jpg)
  * **最多加载**：数据加载的数量限制，系统最多加载您输入的数据记录条数进行布局、绘制与计算，以保证可视化应用展示效果。
* **x轴**：图表的x轴样式，可单击![眼睛图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8648413261/p89095.jpg)图标控制x轴的显隐。  

  * **文本**

    * **颜色**：x轴文本的颜色。
    * **字号**：x轴文本的字体大小，取值范围为10\~100。
    * **字体粗细**：x轴文本字体的粗细。
  * **轴标签**：x轴的标签样式，可单击![眼睛图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8648413261/p89095.jpg)图标控制标签的显隐。  

**说明**  
  数据格式与设置格式不统一会导致组件显示异常。

    * **数据种类**：x轴标签数据的类型，可选：  

      * **数值型**：支持整数、浮点数等数值类型的数据。
      * **类目型**：支持字符、字符串等类目类型的数据。
      * **时间型**：时间类型的数据，需要配置数据格式。
    * **数据格式**：数据的显示格式，仅对时间型的数据有效，请参照`%Y/%m/%d %H:%M:%S`的格式进行配置。
    * **显示格式**：期望显示的数据格式，时间请参照`%m/%d%Y%H:%M:%S`，整数参照`d`，浮点参照`.1f`。![轴标签显示格式面板](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1148068951/p9561.png)
    * **是否留白**：打开开关，x轴两端留有空白。
    * **留白距离**：留白的距离，取值范围为0\~1，仅当**是否留白**配置项为true时有效。![留白面板](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1148068951/p9562.png)
    * **最大值**：x轴的最大值，支持自定义输入。默认为auto，系统会根据数据最大值、最小值以及标签数量自动计算匹配。
    * **最小值**：x轴的最小值，支持自定义输入。默认为auto，系统会根据数据最大值、最小值以及标签数量自动计算匹配。
    * **单位**：x轴单位。
    * **数量**：x轴标签的数量。
    * **角度**：x轴标签的角度，可选：**水平**、**斜角**、**垂直**。
    * **轴线**：轴线的颜色及显示隐藏设置。
    * **网格线**：网格线的颜色及显示隐藏设置。
* **y轴**  
左侧竖轴，配置与x轴相近，详见x轴章节。
* **z轴**  
右侧竖轴，配置与x轴相近，详见x轴章节。
* **图例**：图表的图例样式，可单击![眼睛图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8648413261/p89095.jpg)图标控制图例的显隐。![图例面板](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1148068951/p9565.png)

  * **文本**

    * **字号**：图例文本的大小。
    * **颜色**：图例文本的颜色。
    * **字体粗细**：图例文本字体的粗细。
  * **布局**

    * **间距**

      * **左右间距**：相邻图例之间左右两侧的距离，仅当有多个系列时该配置项才有效。
      * **上下间距**：图例与组件上下边界的距离。
    * **位置**：图例相对于组件起始坐标的位置，可选。
* **提示框**：在预览或发布页面，鼠标悬浮或单击折线圆点时出现的提示框的样式，可单击![眼睛图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8648413261/p89095.jpg)图标控制提示框的显隐。  
图 3\. 提示框面板![提示框面板](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1148068951/p85944.png)  
图 4\. 提示框样例![提示框样例](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1148068951/p85945.jpg)

  * **触发类型**：提示框被触发的目标类型，可选，包括**数据项**和**坐标轴**。
  * **触发动作**：提示框被触发的动作，可选，包括**悬浮**和**点击**。
  * **消失延迟时间**：当不满足触发条件时，提示框就会消失，此配置项设置提示框消失前延迟的时间，单位为ms。
  * **背景框样式**：提示框的背景框样式。  

    * **背景色**：提示框的背景颜色。
    * **自定义背景框尺寸**：提示框的宽度和高度，单位为px。
    * **内边距**：提示框的内部边距，单位为px。
    * **水平偏移量**：提示框相对鼠标箭头位置的水平偏移量，单位为px。
    * **垂直偏移量**：提示框相对鼠标箭头位置的垂直偏移量，单位为px。
    * **边框颜色**：提示框的边框颜色。
    * **边框粗细**：提示框边框的粗细，单位为px。
  * **文本样式**：提示框中文本的样式。  

    * **颜色**：提示框文本的颜色。
    * **字体**：提示框文本的字体系列。
    * **字号**：提示框文本的大小。
    * **字体粗细**：提示框文本的字体粗细。
  * **坐标轴指示器**：当提示框的触发类型为坐标轴，且执行触发动作时，展示的坐标轴指示器的样式。  

    * **类型**：坐标轴指示器的类型，目前只支持**直线指示器**。
    * **指示线样式**：指示线颜色、宽度和类型（类型可选，包括实线、虚线和点线）。
* **系列Y**、**系列Z**

**说明**  
双轴折线图默认分为两个系列，分别用于配置y轴和z轴的数据和样式。包括系列名、折线样式、圆点样式、区域样式等。

  * **系列名**：系列的名称。
  * **折线**：此系列下折线的样式。  

    * **颜色**：线的颜色。
    * **样式**：线的类型，可选：**实线**、**虚线**。
    * **粗细**：线的粗细。
    * **近似曲线**：打开开关，折线以曲线的形式展现；关闭开关，折线以直线的形式展现。
  * **圆点**：此系列下折线上圆点的样式。![系列y样式面板](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1148068951/p9568.png)

    * **颜色**：圆点的颜色。
    * **半径**：圆点半径的大小，单位为px。
  * **区域**：此系列下折线所覆盖区域的样式。  

**颜色**：区域的颜色样式，支持颜色填充和渐变填充。
  * **标签**：此系列下折线的标签样式。![标签面板](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1148068951/p9571.png)

    * **字号**：标签文本的大小。
    * **颜色**：标签文本的颜色。
    * **字体粗细**：标签文本字体的粗细。
* **动画**：单击![眼睛图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8648413261/p89095.jpg)图标控制动画样式的显隐。![动画面板](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/2148068951/p21139.png)

  * **初始动画时长**：组件第一次渲染动画的时长，单位为ms。
  * **缓动效果**：动画的缓动效果，系统提供多种常见的动画缓动效果供您选择。
  * **更新动画时长**：组件数据更新时的动画时长，单位为ms。
  * **是否从之前位置开始**：打开开关，组件数据更新时，从上一个数据的位置开始播放动画；关闭开关，组件数据更新时，从初始位置开始播放动画。

## 数据

双轴折线图的数据格式较为特殊，分为X，Y，Z三个字段，Y字段值与Z字段值分别表示两条折线在其轴线上所对应的点。

![数据面板](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/7148068951/p9557.png)上图中的示例JSON代码如下。 

```
[
  {
    "x": "2010/01/01 00:00:00",
    "y": 375,
    "z": 22
  },
  {
    "x": "2010/02/01 00:00:00",
    "y": 200,
    "z": 59
  },
  {
    "x": "2010/03/01 00:00:00",
    "y": 25,
    "z": 51
  },
  {
    "x": "2010/04/01 00:00:00",
    "y": 190,
    "z": 18
  },
  {
    "x": "2010/05/01 00:00:00",
    "y": 70,
    "z": 100
  }
]
```

* x：折线图中每个圆点的类目，即x轴的值。该字段类型与格式须与配置项中x轴的标签数据种类与格式保持一致。
* y：折线图中每个圆点的左侧y轴的值。
* z：折线图中每个圆点的右侧y轴的值。

| **配置项**    | **说明**                                                                                                                                                                |
| ---- | ---- |
| **受控模式**   | 打开开关，资产初始化状态下不请求数据，仅通过回调ID或蓝图编辑器配置的方法发起请求数据；关闭开关，可以使用自动更新请求数据。开关默认为关闭状态。                                                                                              |
| **自动更新请求** | 选中后可以设置动态轮询，还可以手动输入轮询的时间频次。取消选中后则不会自动更新，需要手动刷新页面，或通过蓝图编辑器和回调ID事件来触发请求更新数据。                                                                                            |
| **数据源**    | 单击**配置数据源**，可在**设置数据源**面板中修改数据源类型和数据查询代码、预览数据源返回结果以及查看数据响应结果，详情请参见[配置资产数据](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/configure-widget-data#task-2376875)。 |
| **数据过滤器**  | 数据过滤器提供数据结构转换、筛选和一些简单的计算功能。单击**添加过滤器**，可在**设置数据源**面板配置数据过滤器脚本，详情请参见[过滤器使用说明](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/use-the-data-filter#task-1322674)。 |
| **数据响应结果** | 展示数据请求的响应结果。当数据源发生改变时，可单击右侧的![刷新图标 ](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0376703061/p89093.png)图标，实时查看数据响应结果。                                |

## 交互

选中**启用**，开启组件交互功能。当单击双轴折线图的圆点时，会触发数据请求，抛出回调值，动态加载不同圆点的数据。默认抛出数据中的x、y和s值，具体配置请参见[组件回调ID配置](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/how-to-use-callback-ids-to-implement-component-linkage#concept-pbb-2vk-q2b)。 

## 蓝图编辑器交互配置

1. 在画布编辑器页面，右键单击组件，选择**导出到蓝图编辑器**。
2. 单击页面左上角的![蓝图图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/2434449951/p89087.jpg)图标。
3. 在蓝图编辑器配置页面，单击导入节点栏内的**双轴折线图**组件，在画布中可以看到如下图所示的双轴折线图的蓝图编辑器配置参数。![节点编程面板](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/2148068951/p49129.png)

  * **事件**

| **事件**            | **说明**                                                                           |
| ---- | ---- |
| **当双轴折线图接口请求完成时** | 数据接口请求返回并经过过滤器处理后抛出的事件，同时抛出处理后的JSON格式的数据。具体数据请参见上文的[数据示例](#section-atz-kyr-q2b)。 |
| **当点击数据项时**       | 当单击双轴折线图的圆点时抛出的事件，同时抛出该圆点对应的数据项。                                                 |
  * **动作**

| **动作**        | **说明**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
| ---- | ---- |
| **请求双轴折线图接口** | 重新请求服务端数据，上游数据处理节点或图层节点抛出的数据将作为参数。例如双轴折线图配置了API数据源为http://api.test，传到**请求双轴折线图接口**动作的数据为{ id: '1'}，则最终请求接口为http://api.test?id=1。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| **导入双轴折线图接口** | 按组件绘制格式处理数据后，导入组件，重新绘制。不需要重新请求服务端数据。具体数据请参见上文的[数据示例](#section-atz-kyr-q2b)。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| **高亮**        | 高亮数据项对应的元素。参数示例如下。 {   data: {     x: '2010/01/01' //可列举多个高亮条件，类似filter。   },   options: {     style: {       fill: 'red'     },     selectMode: 'single',     cancelHighlightFirst: true   } }                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
| **取消高亮**      | 取消数据项对应元素的高亮。参数示例如下。 {   data: {     x: '2010/01/01'   },   options: {     mode: 'single' // 当为single时，多个数据项命中时，只取消一个高亮；当为multiple时，多个数据项命中时，取消所有高亮。   } }                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
| **更新组件配置**    | 动态更新组件的样式配置。需要先在组件的**配置**面板中，单击**复制配置到剪贴板**，获取组件配置数据。再根据需要在蓝图编辑器配置页面的数据处理节点中更改对应样式的字段值。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
| **显示**        | 显示组件，不需要参数。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| **隐藏**        | 隐藏组件，不需要参数。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| **切换显隐状态**    | 切换组件显示或者隐藏。     {       // 显示为true，隐藏为false。       "status": true,       // 显示动画。       "animationIn": {         // 动画方式，可选fade，不填无动画。         "animationType": "fade",         // 显示延时，单位为ms。         "animationDuration": 1000,         // 显示动画函数，可选linear\|easeInOutQuad|easeInOutExpo。         "animationEasing": "linear"       },       // 隐藏动画。       "animationOut": {         // 动画方式，可选fade，不填无动画。         "animationType": "fade",         // 隐藏延时，单位为ms。         "animationDuration": 1000,         // 隐藏动画函数，可选linear|easeInOutQuad|easeInOutExpo。         "animationEasing": "linear"       }     } |
| **移动**        | 将组件移动到指定位置。     {       // 移动方式。绝对定位：to，相对定位：by。默认值：to。         "positionType": "to",       // 指定位置。x坐标，y坐标。       "attr": {         "x": 0,         "y": 0       },       // 动画方式。       "animation": {         "enable": false,         // 动画延时。         "animationDuration": 1000,         // 动画曲线。可选值为：linear\|easeInOutQuad|easeInOutExpo。         "animationEasing": "linear"       }     }                                                                                                                                                                                                                 |